# Исследование данных о российском кинопрокате

## Описание

Необходимо изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить особое внимание фильмам, которые получили государственную поддержку и выяснить, насколько такие фильмы интересны зрителю.

Исследование будет проведено на основе данных, опубликованных на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

Заказчик исследования — Министерство культуры Российской Федерации.

## Вопросы
1. Сколько картин выходило в прокат каждый год?
2. Какая доля картин не имеют информацию о прокате в кинотеатрах, как менялась эта доля по годам, в каком году информация представлено в наиболее полном объеме?
3. Как менялась динамика проката по годам, когда была сумма сборов была минимальной и максимальной?
4. Каковы размеры  средней и медианной суммы сборов по каждому году?
5. Влияет ли возрастное ограничение аудитории («6+», «12+», «16+», «18+» и т. д.) на сборы картин в прокате в период с 2015 по 2019 год? 
6. Картины с каким возрастным ограничением собрали больше всего денег в прокате, меняется ли ситуация в зависимости от года?
7. Сколько государство выделяет средств на поддержку отчественной кинематографии?
8. Хорошо ли окупаются картины, получившие государственную поддержку, какой у них рейтинг, как много картин с рейтингами высокий/средний/низкий/плохой?
9. Каков размер средней и медианной поддержки государства по годам?
10. Какова доля государственного участия в бюджетах картин, как меняется это доля по годам?
11. Какие жанры картин наиболее популярные как для кинозрителя, так и для госудраства в части поддержки?
12. Зависит ли объем сборов по картинам от других количественных значений: бюджета, рейтинга, объема и доли государственной поддержки, прибыли/убытка?
13. Картины от каких киностудий получили больше всего сборов (какие киностудии входят в топ 10)?
14. Картины от каких главных режиссеров получили больше сборов (какие режиссеры входят в топ 10)?
15. Какие режиссеры получили наибольшую государственную поддержку?
16. Какие самые прибыльные и убыточные картины?

## Данные
Описание датафрейма `mkrf_movies.csv`:
* `title` — название фильма;
* `puNumber` — номер прокатного удостоверения;
* `show_start_date` — дата премьеры фильма;
* `type` — тип фильма;
* `film_studio` — студия-производитель;
* `production_country` — страна-производитель;
* `director` — режиссёр;
* `producer` — продюсер;
* `age_restriction` — возрастная категория;
* `refundable_support` — объём возвратных средств государственной поддержки;
* `nonrefundable_support` — объём невозвратных средств государственной поддержки;
* `financing_source` — источник государственного финансирования;
* `budget` — общий бюджет фильма;
* `ratings` — рейтинг фильма на КиноПоиске;
* `genres` — жанр фильма.

Описание датафрейма `mkrf_shows.csv`:
* `puNumber` — номер прокатного удостоверения;
* `box_office` — сборы в рублях.


## Задачи
Основная задача - проанализировать данные из открытого источника и выявыить текущие тренды российского кинопроката.

## Используемые библиотеки
- _pandas_
- _matplotlib_
- _seaborn_
- _warnings_
